Anggota tim gabungan pencari fakta yang dibentuk Polri, Hendardi, mengatakan bahwa video testimoni Freddy Budiman yang dipegang oleh Kementerian Hukum dan HAM berisi perjalanan spiritual Freddy.
Video juga memuat saran Freddy yang merupakan terpidana kasus narkoba dan telah dieksekusi mati, soal program lembaga pemasyarakatan.
Namun, Freddy juga sempat menyebut tiga nama dalam video itu.
"Menyangkut nama-nama aparat, bahwa benar ada disebut setidaknya tiga nama," ujar Hendardi dalam keterangan tertulis, Senin (29/8/2016).
"Namun tidak dalam kaitannya dengan aliran dana sebagaimana kesaksian FB kepada HA," kata dia.
Namun, Hendardi enggan menyebut nama meski hanya inisial sekalipun. Ia menghindari adanya interpretasi yang keliru mengenai penyebutan nama itu.
Lagipula, ia khawatir jika nama-nama itu diungkap, maka akan berpengaruh pada proses penyelidikan yang dilakukan tim gabungan.
"Karena berpotensi mengganggu proses penyelidikan lebih lanjut, termasuk untuk memastikan adanya perlindungan hak bagi seseorang," kata Hendardi.
Video tersebut terbagi dalam tiga bagian. Video pertama berdurasi 39 detik, kedua berdurasi 18 menit 43 detik, dan ketiga berdurasi 1 menit 25 detik. Video dibuat pada 28 Juli 2016 sekitar pukul 17.00 WIB secara berurutan.
Dalam video tersebut, kata Hendardi, berisi pernyataan Freddy mengenai perubahan sikapnya yang lebih relijius menjelang eksekusi mati.
Hal yang sama juga diungkap Kepala Bagian Humas Direktorat Jenderal Pemasyarakatan (Ditjen PAS) Kementerian Hukum dan HAM Akbar Hadi.
Adanya perubahan sikap Freddy yang dianggap sudah jauh lebih baik menjelang ajalnya menarik perhatian mereka dan memutuskan mengambil testimoni.
"Ini kan menarik, yang dulu bandar narkoba, main perempuan, sekarang bisa berubah," kata Akbar.
DPP Partai Golkar mengundang 20 bakal calon kepala daerah di Provinsi Aceh yang akan mengikuti kontestasi Pilkada 2017 untuk melakukan kontrak politik.
Ketua Bidang Pemenangan Pemilu Aceh-Sumatera Utara Partai Golkar, Andi Sinulingga mengatakan, kontrak politik menekankan bahwa Golkar berkomitmen tidak menerapkan mahar politik kepada para calon yang didukung.
"Kontrak politik ini sekaligus menegaskan bahwa ini tradisi Golkar, politik tanpa mahar," ujar Andi di kantor DPP Golkar, Jakarta, Senin (29/8/2016).
"Karena tidak ada satu pun dari calon yang kami usung diminta mahar seperti yang berkembang di publik selama ini. Kalau ada yang mengeluarkan satu perak untuk proses transaksi dari dukungan ini, sampaikan," kata dia.
Andi menuturkan, kontrak politik berisi kewajiban para calon kepala daerah untuk melaksanakan visi, misi, dan platform Golkar, dengan melakukan pembangunan di daerah masing-masing.
Jika setelah terpilih menjadi kepala daerah dan melanggar kontrak politik, maka Golkar akan memberikan catatan merah.
Dengan demikian, partai berlambang beringin itu tidak akan mendukung kembali di pemilu berikutnya.
Terkait strategi pemenangan bakal calon kepala daerah, selain tim sukses, Andi menyerahkan kepada masing-masing kandidat untuk mempekerjakan konsultan politik.
"Mereka juga akan menggunakan jasa konsultan supaya bisa mengkomunikasikan pandangan, visi misi mereka untuk pengembangan daerah," ucap Andi.
Andi menyebutkan adanya beberapa daerah yang menjadi lumbung suara Partai Golkar di Aceh.
Daerah itu antara lain Aceh Tenggara, Aceh Singkil, Bener Meriah, Aceh Tengah, Nagan Raya, Semeuleu, Aceh Barat, Aceh Tamiang, Bireun, dan Banda Aceh.
Wakil Ketua Tim Pemenangan Basuki Tjahaja Purnama pada Pilkada DKI Jakarta 2017, Doni Prasetyo menjelaskan, "Rumah Lembang" akan terbuka untuk semua relawan dan warga selama 24 jam nonstop.
Rumah Lembang berada di Jalan Lembang, Menteng, Jakarta Pusat, dan didirikan khusus untuk mengkonsolidasikan dikungan terhadap Basuki atau Ahok.
Doni menjelaskan, terbukanya Rumah Lembang diharap menjadi wadah pertemuan dan pertukaran informasi antara relawan, kader partai politik, dan warga pendukung Ahok.
"Kami bikin shift, ada mekanisme penataan organisasi. Bisa 24 jam di situ, ada orang yang standby 24 jam," ujar Doni, saat ditemui Kompas.com di "Rumah Lembang", Senin (29/8/2016). 
Doni mengatakan, belum banyaknya warga yang datang ke "Rumah Lembang" karena kondisi posko masih dalam tahap renovasi. Saat ini, pengerjaan bangunan baru selesai 70 persen dan 30 persen sisanya merupakan perabotan dan perlengkapan kerja seperti komputer. 
Dari pantauan di lokasi, tumpukan sejumlah barang elektronik seperti komputer dan televisi masih tampak di ruang tamu posko. Sejak sore hingga malam ini juga tak banyak aktivitas yang terlihat di dalam posko. 
Rumah Lembang belum seramai posko relawan "Teman Ahok" di Pejaten, Jakarta Selatan. Doni berharap pada pekan depan ada peningkatan aktivitas di Rumah Lembang.
"Kami ingin rumah ini seperti milik bersama, menjadi rumah yang dekat dengan masyarakat," ujar Doni.
Ketua Pemenangan Pemilu Wilayah Aceh - Sumatera Utara DPP Partai Golkar, Andi Sinulingga tak khawatir dengan Indeks Kerawanan Pemilu yang menempatkan Aceh sebagai daerah paling rawan kedua dalam Pilkada 2017.
IKP yang dirilis Badan Pengawas Pemilu mencatat dari tujuh provinsi yang menggelar pilkada, Papua Barat, Aceh dan Banten adalah tiga provinsi yang memiliki tingkat kerawanan tertinggi.
"Tidak ada yang krusial," kata Andi di DPP Golkar, Jakarta, Senin (29/8/2016).
Andi menuturkan Golkar hanya perlu mengawal penyelenggaraan pilkada dengan mengirimkan saksi di tempat pemungutan suara.
Terkait keamanan, Andi haqul yakin Aceh telah kondusif. Meski demikian, Andi mengakui terdapat beberapa daerah yang rawan dalam tahapan Pilkada.
"Daerah yang rawan seperti di bagian pesisir timur utara, jumlahnya sekitar delapan kabupaten kota, ini dipandang rawan. Kenapa? Karena di masa lalu, pemilu yang lalu tahun 2012 juga begitu, sekarang relatif sudah membaik, di wilayah tengah, barat selatan relatif aman, cuman persepsi umum kebanyakan aceh tidak aman," ucap Andi.
Andi bercerita, pada tahun 2012, tong suara hasil pencoblosan sempat dibawa kabur. Masih pada tahun yang sama, ditemukan intimidasi yang relatif masif terhadap masyarakat untuk memilih calon tertentu.
"Sekarang relatif aman. Dulu ada jarak partai lokal dan nasional. Tidak ada masalah sekarang," ujar Andi.
IKP mengukur tiga aspek utama yang saling berkaitan dengan penyelenggaraan pemilu demokratis, antara lain dimensi penyelenggaraan, kontestasi, dan partisipasi. P
Provinsi Papua Barat, Aceh, dan Banten menjadi daerah dengan tingkat kerawanan tertinggi dalam penyelenggaraan Pilkada Serentak 2017.
Anggota Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu) Divisi Pengawasan, Daniel Zuchron menjelaskan ketiga daerah ini memiliki kerawanan tinggi karena adanya potensi pelanggaran dan kerawanan dari aspek penyelenggaraan, kontestasi, dan partisipasi Pilgub 2017.
Menteri Agama Lukman Hakim Saifudin meminta maaf kepada umat Islam Indonesia yang tengah menjalankan ibadah haji di tahun ini. Permintaan maaf itu disampaikan Lukman saat rapat kerja bersama Komisi VIII DPR di Kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta, Senin (29/8/2016).
"Kami minta maaf kepada seluruh umat muslim Indonesia yang tengah menjalankan ibadah haji tahun ini atas beberapa ketidaknyamanan yang muncul di lapangan," ujar Lukman.
Beberapa problem yang muncul dalam penyelenggaraan ibadah haji tahun ini di antaranya penerbitan visa haji yang berantakan. Lukman mengatakan hal itu terjadi karena beberapa Kelompok Bimbingan Ibadah Haji (KBIH) mengutak-atik jadwal pemberangkatan jemaah haji.
"Jadi ada beberapa jemaah haji yang satu KBIH tapi jadwal berangkatnya beda akhirnya KBIH mereka melobi untuk diberangkatkan bersama dan itu mengubah jadwal penerbitan paspor. Akibatnya banyak jemaah yang berangkat lebih cepat atau lebih lambat dari yang seharusnya," ujar Lukman.
Permintaan maaf Menteri Agama pun diapresiasi oleh Komisi VIII.
Wakil Ketua Komisi VIII Sodik Mudjahid mengatakan kualitas penyelenggaraan haji tahun ini secara keseluruhan meningkat. Oleh karena itu, dia menilai permintaan maaf Menteri Agaman perlu diapresiasi sebagai kesungguhan usaha Kementerian Agama meningkatkan kinerja.
"Saya rasa permohonan maaf Menteri Agama keoada umat muslim yang tengah berhaji patut diapresiasi," papar Sodik.
Telah menjadi rahasia publik, Manchester City merekrut Claudio Bravo dari Barcelona karena kemampuannya dalam mendistribusikan bola.
Hanya, Josep Guardiola terkesan salah pilih apabila menilik pertandingan antara Barcelona dan Athletic Bilbao pada lanjutan La Liga di Stadion San Mames, Minggu (28/8/2016).
Dalam pertandingan itu, Marc-Andre ter Stegen diplot berdiri di bawah mistar Barcelona. Pemandangan tersebut tergolong langka karena Ter Stegen merupakan spesialis turnamen.
Ter Stegen pun memamerkan keunggulannya daripada Bravo selaku eks kompetitornya, terutama dalah hal mendistribusikan bola.
Menurut rekaman Opta, pemain asal Jerman itu melepaskan 62 operan, 50 di antaranya tepat sasaran. Tidak ada penjaga gawang yang mencatat umpan akurat sebanyak itu dalam satu dekade terakhir.
Catatan tersebut mengundang pujian dari pelatih Luis Enrique setelah pertandingan.
"Ter Stegen merupakan pemain Jerman berkualitas dan berdarah dingin. Dia mengaplikasikan kualitasnya dengan sangat baik," tutur Enrique.
Hanya, permainan Ter Stegen juga cukup berisiko. Pada awal laga, dia melakukan kesalahan cukup fatal.
Dia berniat mengirimkan bola kepada Sergio Busquets, tetapi bola berakhir di kaki Benat. Untungnya, Busquets mampu menggagalkan usaha Benat untuk mencetak gol.
Terkait insiden itu, Ter Stegen menyatakan, "Memang tidak mudah memainkan bola dari daerah pertahanan. Namun, gaya itu sudah identik dengan kami."
Berbekal rapor mengoper yang impresif plus catatan clean sheet melawan Bilbao, Ter Stegen bisa saja menjadi pilihan utama di La Liga atau mengungguli Jasper Cillessen selaku pemain anyar.
Ter Stegen pun tidak mau sesumbar. Menurut dia, keputusan sepenuhnya berada di tangan Enrique.
SIRNAS-MILO School Competition Solo dibuka, Senin (29/8/2016) ini  dengan pertandingan kategori beregu SD dan SMP yang siap unjuk gigi untuk memperebutkan Piala MILO di GOR PMS Solo.
Kategori ini terdiri dari 13 beregu SD Putra, 6 beregu SD Putri, 14 beregu SMP Putra dan 4 beregu SMP Putri. Selain itu, hari ini juga dipertandingkan kategori perorangan yang terdiri dari 93 klub bulu tangkis di Sritex Arena Hall B Solo.
Ketua Bidang Keabsahan Pengprov PBSI Jawa Tengah Djohar Djashari mengatakan, “Saya senang Nestlé MILO kembali hadir dengan kompetisi bulu tangkis kelompok usia U-13 dan U-15 di Solo. Kami juga menjadi semakin bersemangat dengan diterapkannya standar sirkuit nasional karena umumnya, kompetisi SIRNAS cenderung  berfokus pada kelompok usia U-17.” 
“Saya  bersama  teman-teman  sudah  melakukan  persiapan  untuk  mengikuti  SIRNAS-MILO  School Competition selama sebulan terakhir. Latihan yang rutin kami lakukan meliputi latihan fisik, kedisiplinan dan teknik bermain bulu tangkis. Kehadiran orang tua, guru dan teman-teman semakin membuat kami bersemangat dan optimis untuk membawa Piala MILO ke sekolah,” ungkap Alif Zumael Tchiasinsyah  siswa kelas 3 dari SD Ta’mirul Islam Surakarta yang merupakan salah satu peserta kategori beregu.
Sedangkan salah satu peserta di kategori perorangan U-15, Zaidan dari klub Jaya Raya Jakarta, kembali bertanding  setelah  kemarin  belum  berhasil  di  SIRNAS-MILO  School  Competition  Cirebon. 
“Saya bersama teman-teman dan pelatih sudah siap memberikan penampilan terbaik. Meskipun saya sempat gagal di Cirebon, namun saya tidak patah semangat. Sebaliknya, kegagalan tersebut malah membuat saya termotivasi untuk menunjukkan seluruh kemampuan di lapangan nanti. Saya yakin di kesempatan ini dapat merebut gelar juara SIRNAS-MILO School Competition 2016.” 
Business  Executive  Manager  Beverages  PT  Nestlé  Indonesia,  Prawitya  Soemadijo  mengucapkan, “Selamat bertanding kepada para peserta SIRNAS-MILO School Competition Solo. Berikan yang terbaik dan tetaplah selalu tanamkan nilai-nilai olahraga seperti pantang menyerah, sportivitas, kerja sama tim dan percaya diri untuk menjadi juara sejati.”
Presiden Uzbekistan Islam Karimov dilarikan ke rumah sakit karena mengalami pendarahan otak. 
Informasi ini terungkap dari tulisan di akun Instragram putri Karimov, Lola Karimova pada Senin (29/8/2016).
Di dalam unggahan itu, Karimova menyebut, sang ayah mengalami pendarahan otak sejak Sabtu lalu. 
Diberitakan Associated Press, kini Karimov sudah dalam kondisi stabil di ruang ICU.
Kendati demikian, Karimova menyebut, masih terlalu dini untuk membuat prediksi terkait kesembuhan sang ayah.
Karimov yang kini berusia 78 tahun memimpin negara pecahan Uni Soviet itu sejak 1989.
Sebelumnya, Pemerintah Uzbekistan sudah mengeluarkan pernyataan tentang kondisi kesehatan Karimov yang terganggu. Namun tak disebutkan penyebab gangguan kesejatan itu.
Di bawah kepemimpinan Karimov, Uzbekistan menjadi negara dengan kontrol keamanan yang sangat rapat. Laporan pihak independen terkait kondisi negara itu sangat jarang terdengar.
Tak pernah ada kata terlambat untuk memperbaiki kekeliruan.
Seorang prajurit yang tewas dalam perang saudara di Amerika Serikat dan dmakamkan di Ohio, 154 tahun lalu, ternyata salah teridentifikasi dalam batu nisannya.
Prajurit Konfederasi itu bernama Augustus Beckmann. Dia tewas dalam pertempuran di Shiloh, 7 April 1862.
Namun, dia dimakamkan di pemakaman konfederasi di Kolombus dengan nama A. Bergman, dan tercantum nama kesatuan yang salah pula.
Demikian dilansir laman The Columbus Dispatch, seperti dikutip Associated Press. 
Kekeliruan ini terungkap saat, keturunan Beckmann dari sang kakak, Greg Beckman, menyadari adanya kesalahan saat dia mengunjungi pemakaman itu pada kesempatan acara peringatan di Camp Chase, Kolombus
Beckman, yang menjadi pengajar di SMA Placentia, California, lantas mengumpulkan dokumentasi yang terkait dengan kekeliruan itu.
Dia lalu mendesak pihak administrasi pemakaman nasional untuk memperbaiki batu nisan itu. 
Saat ini dia pun mengetahui bahwa permintaannya dikabulkan. 
Juru bicara otoritas terkait, perbaikan nisan akan selesai dalam 60 hari.
Leluhur Beckman, William Beckmann adalah saudara kandung Augustus.
Keduanya datang ke Amerika dari Jerman kala itu, antara tahun 1858 dan 1860. Mereka kemudian terdaftar dalam pasukan infanteri II, Galveston.
"William tak pernah mengetahui takdir saudaranya, dan Augustus dimakamkan dengan nama keluarga yang keliru selama ratusan tahun," ujar Beckman.
"Kali terakhir mereka saling bertemu adalah dalam pertempuran di Shiloh," sambung dia.
Beckman mengaku bahagia bisa mengunjungi makam leluhurnya.  "Saya tahu, akan ada jalannya untuk merampungkan ini," kata dia.
Banyak sudah kisah yang menceritakan keajaiban yang dialami seseorang yang sembuh dari sakit yang amat parah.
Salah satunya adalah Roy Calloway (78), yang langsung bisa bermain piano setelah sembuh dari penyakit stroke yang menimpanya.
Padahal sebelum jatuh sakit, pria asal Swansea, Wales itu tak bisa memainkan satupun alat musik.
Roy sendiri terkaget-kaget setelah mengetahui dirinya bisa memainkan piano layaknya sudah berlatih puluhan tahun.
"Saya bisa memainkan piano dan saya merasa tak percaya. Semuanya keluar begitu alami dan saya sangat terkejut," ujar Roy.
Roy mengatakan, dia mengalami stroke sebagai dampak serangkaian serangan jantung yang dialaminya.
"Saya menjalani operasi bypass 20 tahun lalu dan sejak saat itu jantung saya bermasalah," kenang Roy.
"Saya sudah berulang kali menderita stroke tapi inilah kali pertama saya merasakan perbedaan setelah mengamali stroke," tambah dia.
Roy baru menyadari talenta barunya itu ketika dia mendapatkan sebuah piano dari seorang temannya yang meninggal dunia.
"Seorang teman saya meninggal dunia dan dia memiliki piano. Putranya meminta saya menjaga piano itu karena di kediaman saya ada ruangan kosong untuk menyimpan benda itu," ujar Roy.
"Saat itu saya duduk di sebelah piano itu dan kemudian terdorong untuk mencoba dan memainkannya," tambah dia.
Saat itulah, putra teman Roy masuk ke ruangan itu dan mengatakan cara Roy bermain piano seperti seorang pianis profesional.
"Dia bertanya apakah saya pernah bermain piano. Saya jawab bahwa saya tak tahu bisa memainkan piano. Saya katakan kepada dia saya tak bisa (bermain piano)," lanjut dia.
Kini Roy sudah mengganti piano "warisan" temannnya itu dengan sebuah organ. Dia mengaku sangat menyukai suara alat musik tersebut.
"Sejauh ini saya tak menemukan hal lain yang bisa saya lakukan setelah sembuh dari stroke. Namun, bisa bermain piano seperti ini sudah cukup bagi saya," tambah dia. Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Muhadjir Effendy mengatakan, pendidikan karakter harus mendominasi pendidikan dasar atau untuk tingkat Sekolah Dasar (SD) dan Sekolah Menengah Pertama (SMP).
"Pendidikan karakter harus mendominasi pendidikan dasar, untuk tingkat SD pendidikan karakter dan budi pekerti itu proporsinya 70 persen dan untuk tingkat SMP sebanyak 60 persen," ujar Mendikbud saat membuka Pekan Olahraga dan Seni (Porseni) PGRI di Siak, Riau, Senin (22/8/2016), seperti dikutip Antara.
Untuk tingkat pendidikan dasar, lanjut dia, pendidikan karakter itu mutlak dilakukan oleh para guru.
"Saya tidak bisa melakukan apa-apa tanpa guru. Guru yang menentukan dan menerjemahkan pendidikan karakter tersebut," lanjut dia.
Ada tiga aspek penting dalam pendidikan karakter, yakni etika, estetika dan kinestetika. Semua hak itu diajarkan oleh guru mulai dari guru budi pekerti, guru seni dan olahraga.
Untuk itu, guru harus keluar dari zona nyaman dan memberikan yang terbaik bagi anak didik kita.
"Di tangan kita semua, pendidikan karakter tersebut dapat terlaksana," lanjut Mantan Rektor Universitas Muhammadiyah Malang itu.
Muhadjir menyebut, ada tiga hal yang dilakukan dalam rangka menerjemahkan visi dan misi Presiden Joko Widodo mulai dari Kartu Indonesia Pintar, pendidikan vokasi dan pendidikan karakter.
Mendikbud juga berharap para guru dapat bekerja dengan ikhlas dalam menjalankan tugasnya serta menjadikan profesi itu sebagai panggilan jiwa.
Sementara itu, Plt Ketua Umum PGRI, Unifah Rosyidi, mengatakan, para guru mendukung pentingnya pendidikan karakter karena pendidikan sejatinya adalah memanusiakan, membebaskan alam pikir peserta didik agar dapat terbang ke angkasa luas meraih cita, menghaluskan akal budi, membuatnya tangguh, kuat dan siap menghadapi tantangan kehidupan global.
"Sekolah sehari penuh merupakan gagasan dan ide baik yang dilatarbelakangi niat mulia dalam mewujudkan pendidik karakter sebagai ruh pendidikan sebagaimana tertuang dalam Nawacita," kata Unifah.
Pendidikan karakter juga sebagai upaya untuk mencegah dekadensi moral yang marak terjadi.
Direktur Jenderal Pajak Ken Dwijugiasteadi menanggapi santai kemunculan hastag stop bayar pajak dijejaring sosial twitter.
Hastag tersebut muncul sebagai kritikan netizen terhadap pemerintah termasuk program amnesti pajak yang dijalankan saat ini.
"Kalau saya baca di sosmed (sosial media) ya biasa saja," ujar Ken di Gedung DPR, Jakarta, Senin (29/8/2016).
Meski hastag stop bayar pajak menggambarkan penolakan netizen, Ken mengungkapkan bahwa pajak tidak bisa diboikot.
Sebab banyak kegiatan masyarakat yang tidak bisa terlepas dari membayar pajak kepada negara.
"Pajak itu enggak bisa di boikot, kalau dia nulis status saja, itu sudah kena pajak. Ada pajak membeli pulsa kan," kata Ken.
"Kalau mau belanja juga kena pajak, jadi ya enggak bisa diboikot," ucap pria kelahiran Malang pada 8 November 1957 silam itu.
Pemerintah dipastikan akan terus menambah utang pada tahun ini meski total utang sudah mencapai Rp 3.400 triliun. Masih defisitnya Anggaran Pendapatan Belanja Negara (APBN) mau tidak mau membuat Indonesia terus bergantung kepada utang.
"Iya, kita masih bergantung sama utang," ujar Direktur Jenderal Pengelolaan Pembiayaan dan Risiko (PPR) Kementerian Keuangan Robert Pakpahan di Jakarta, Senin (29/8/2016).
Untuk tahun ini, defisit anggaran diperkirakan mencapai Rp 296 triliun atau 2,23 persen dari PDB. Artinya, tambahan utang pada tahun ini sekitar jumlah defisit tersebut.
Menurut Robert, penambahan utang dilakukan untuk pembiayaan proyek-proyek pembangunan. Hal itu sangat penting di tengah masih melambatnya pertumbuhan ekonomi global.
"Selama ada defisit mau enggak mau harus nambah utang. Tetapi hal yang lazim sih dan juga untuk memastikan pengeluaran-pengeluaran prioritas itu bisa kita biayai," kata Robert.
"Apalagi ekonomi lagi slowdown, kalau pemerintah pun enggak ngeluarin pengeluaran, makin pertumbuhannya (ekonominya) makin merosot ke bawah," imbuhnya.
Otoritas Jasa Keuangan (OJK) menyatakan tengah mematangkan aturan atau regulasi terkait layanan keuangan berbasis teknologi alias fintech. Regulator menuturkan bakal mengatur dan mengawasi fintech secara hati-hati.
Menurut Ketua Dewan Komisioner OJK Muliaman D Hadad, pihaknya tetap ingin memberikan ruang bagi fintech yang ada di Indonesia supaya tetap tumbuh. Pasalnya, regulator juga tidak ingin fintech malah mati lantaran terlalu banyak aturan.
"Kami akan beri ruang tumbuh dan berkembang. Sebab, (kalau) banyak aturan nanti belum apa-apa mati. Jadi, aturannya yang pas," kata Muliaman di sela-sela acara Indonesia Fintech Festival & Conference di ICE BSD, Tangerang, Senin (29/8/2016).
Muliaman mengungkapkan, dirinya belum bisa menyampaikan aturan tentang fintech tersebut secara terperinci. Namun demikian, ia menyatakan bahwa kalaupun diterbitkan aturan maka sifatnya terbatas karena masih dalam tahap pengenalan.
Hal yang terpenting, imbuh Muliaman, adalah sosialisasi kepada masyarakat tentang hadirnya fintech. Selain itu, masyarakat juga harus diberikan informasi bahwa fintech bisa dimanfaatkan agar bisnis menjadi efektif.
Di samping itu, Muliaman menyatakan, OJK lebih akan mengatur perusahaan penyedia fintech yang memang aturannya belum ada. Adapun lembaga keuangan yang memiliki fintech akan dikenakan aturan dan pengawasan biasa.
"Kalau ada aturan saya kira lebih banyak aturan ke perusahaan fintech. Kalau fintech bank saya kira produk bank mengacu pada aturan pengawasan biasa, tapi perusahaan fintech ini belum ada," tutur Muliaman.
Pemerintah Provinsi Sulawesi Utara memberikan bonus sebuah rumah kepada pebulu tangkis Liliyana Natsir peraih medali emas Olimpiade Rio de Janeiro 2016. Penyerahan sertifikat rumah tipe 60 itu diberikan Gubernur Sulawesi Utara Olly Dondokambey kepada Liliyana Natsir, di Manado, Senin ini.
Penyerahan hadiah rumah secara simbolis untuk Liliyana Natsir tersebut dihadiri pula Wakil Gubernur Sulut Steven Kandou, Kapolda Sulut Irjen Pol Wilmar Marpaung, dan Kepala Dinas Pemuda dan olahraga Sulut Mecky Onibala.
Gubernur Olly Dondokambey mengatakan bangga atas prestasi yang diraih oleh Liliyana Natsir. "Terima kasih telah membawa harum Indonesia, dan Sulut dengan prestasi di Olimpiade," ucap Olly di Manado, seperti dilansir Antara, Senin (29/8/2016).
Liliyana mengatakan merasa senang karena dapat apresiasi dan penghargaan dari gubernur. "Ini akan memotivasi saya untuk dapat membawa harum nama bangsa dan daerah Sulut," ucap Liliyana Natsir yang bersama Tontowi Ahmad meraih medali emas ganda campuran bulu tangkis di Olimpiade 2016 di Rio de Janeiro.
Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama merasa dia justru sedang membantu keberlangsungan Pusat Dokumentasi Sastra H.B Jassin di Taman Ismail Marzuki, Jakarta Pusat. Dia secara rutin memberikan sebagian uang operasionalnya untuk digunakan sebagai gaji pegawai PDS H.B Jassin. 
"Kalau saya enggak mau kasih gaji sama mereka, boleh enggak saya? Boleh dong. Lu bakal berhenti enggak? Pasti berhenti sendiri. Makanya justru saya takut kamu berhenti, makanya saya kasih gaji kamu, saya takut enggak ada yang rawat," ujar Basuki atau Ahok di Balai Kota DKI Jakarta, Jalan Medan Merdeka Selatan, Senin (29/8/2016). 
Sejarawan JJ Rizal dan pengelola PDS H.B Jassin sebelumnya mengeluhkan dana hibah yang tidak lagi mereka terima dari Pemprov DKI Jakarta. Terkait hal itu, Ahok mengatakan dana hibah memang tidak bisa diberikan secara terus menerus. 
Dia sudah menawarkan kepada pengelola PDS H.B Jassin agar Pemprov DKI bisa mengambil alih pusat dokumentasi itu. Namun, mereka menolaknya. Salah satu alasannya adalah takut pegawai lama tidak diperbolehkan bekerja lagi di sana. 
Padahal, Ahok menjamin mereka akan tetap bekerja selama memang memiliki kinerja yang bagus.
"Maka saya minta tampung ke saya, kamu enggak mau kasih. Jadi jangan cuma ngomong, Anda cuma minta (dana hibah) Rp 2 miliar terus pesta pora, sorry. Masukin dong resmi Pemda," ujar Ahok. 
Ahok pun kesal ada yang menggunakan masalah ini untuk menyerangnya. Menurut Ahok, jika mereka memang ingin mempertahankan PDS H.B Jassin, seharusnya diserahkan saja kepada Pemprov DKI Jakarta.
Dia pun mengancam untuk menghentikan bantuan uang operasionalnya. Jika hal itu dilakukan, pegawai PDS H.B Jassin tidak memiliki sumber gaji.
"Pernah enggak dia ngomong gaji mereka saya yang bayar? Kurang ajar kalau gitu, besok aku stop kalau gitu, kan enggak lucu, saya juga kasian," ujar Ahok. 
Skema pembiayaan dengan bantuan uang muka (BUM) sudah mulai digaungkan sejak pertama kali Program Nasional Pembangunan Sejuta Rumah diluncurkan, yaitu 29 April 2015.
Meknisme ini memungkinkan masyarakat berpenghasilan rendah (MBR) menerima BUM rumah sebesar Rp 4 juta.
"Kementerian Keuangan sempat mempertanyakan apa Rp 4 juta ini berbentuk bantuan sosial (bansos) atau bantuan pemerintah," ujar Direktur Jenderal Pembiayaan perumahan Maurin Sitorus saat Diskusi Media Prospek SSB dan BUM dalam Mendukung Percepatan Program Sejuta Rumah, di Hotel Ambhara, Senin (29/8/2016).
Kalau dikategorikan sebagai bansos, lanjut Maurin, bantuan uang muka ini tidak tepat sasaran.
Pasalnya, kriteria bansos adalah harus diberikan kepada masyarakat yang punya kerentanan sosial.
Sementara objek BUM adalah masyarakat berpenghasilan rendah (MBR), yang berarti tidak menghadapi kerentanan tersebut. Kesulitan MBR dalam hal ini adalah tidak memiliki daya beli yang cukup terhadap perumahan.
"Terus terang, kalau (BUM) itu disalurkan kemudian ada audit, bisa masuk ranah korupsi," jelas Maurin.
Ia menambahkan, korupsi sendiri memiliki arti melawan hukum dengan memperkaya diri sendiri atau pihak lain.
Dari pengertian tersebut, meskipun tujuannya memperkaya rakyat miskin, tetapi jika dalam pelaksanaannya tidak sesuai dengan aturan, maka bisa terindikasi korupsi.
Setelah dikonversi menjadi bantuan pemerintah, baru BUM bisa dibagikan kepada masyarakat.
"Tahun ini ketentuan sudah jelas, ini akan bisa disalurkan. Alokasinya Rp 1,2 triliun
atau Rp 4 juta per unit untuk 300.000 unit," sebut Maurin.
Anggota Komisi II DPR RI, Arteria Dahlan, memprotes adanya keputusan memberi kesempatan terpidana hukuman percobaan untuk maju dalam Pilkada.
Keputusan ini dinyatakan dalam rapat dengar pendapat antara Komisi II DPR dengan Komisi Pemilihan Umum, Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu), dan Kementerian Dalam Negeri, pada Jumat (26/8/2016) lalu.
"Saya protes keras sekaligus keberatan apabila terpidana diperbolehkan untuk mendaftar sebagai calon kepala daerah, walaupun hukumannya percobaan," ujar Arteria ketika dihubungi di Jakarta, Senin (29/8/2016).
Menurut Arteria, keputusan yang disepakati oleh Komisi II DPR RI mengenai memberi kesempatan terpidana hukuman percobaan untuk maju dalam Pilkada tidak benar.
Sebab, kata terpidana merujuk pada subjek hukum yang telah dinyatakan bersalah melakukan kejahatan berdasarkan putusan pengadilan yang telah berkekuatan hukum tetap.
"Bicara terpidana tidak mempermasalahkan apakah orang tersebut dipenjara, dihukum kurungan, atau hukuman percobaan, karena terpidana orientasinya terletak pada telah dinyatakan bersalah melakukan kejahatan," kata Arteria.
Politisi Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDI-P) itu menyebutkan, rumusan norma pada Undang-undang (UU) Nomor 10 Tahun 2016 sudah secara jelas merujuk larangan pencalonan pada subjek terpidana.
Dengan demikian, lanjut Arteria, syarat untuk mencalonkan diri sebagai calon kepala daerah adalah tidak sedang dihukum bersalah karena melakukan kejahatan.
"Sehingga amatlah keliru dan bahkan melanggar serta bertentangan dengan UU apabila di Peraturan KPU dibuat norma yang mengatakan terpidana hukuman percobaan boleh mengikuti pilkada," ucap Arteria.
Menurut Arteria, adanya pemberian kesempatan terpidana hukuman percobaan untuk maju dalam Pilkada dapat menimbulkan dampak buruk.
Secara kontestasi praktik ketetatanegaraan, hal tersebut dapat menjadi pengalaman buruk bahwa rapat konsultasi KPU dan DPR yg sifatnya mengikat, terbukti disalahgunakan untuk memasukkan kepentingan tertentu.
"Secara sosiologis ini juga berbahaya. Semacam menginformasikan bahwa kekuasaan cenderung menyimpang dan koruptif sehingga rakyat menjadi tidak percaya pada pemerintah dan sistem hukum," kata dia.
Arteria pun bingung mengapa usulan tersebut bisa menjadi keputusan DPR. Menurut dia, hal ini perlu dibahas kembali agar tidak bertentangan dengan ketentuan perundang-undangan.
"Saya tidak habis pikir kalau itu akhirnya menjadi keputusan DPR. Ini kan belum final dan masih pendapat sebagian fraksi. kita masih akan bahas rumusan norma tersebut," ujarnya.
Kementerian Pekerjaan Umum dan perumahan Rakyat (PUPR) memfokuskan penyediaan rumah sebanyak 700.000 unit bagi masyarakat berpenghasilan rendah (MBR).
Meski demikian, bantuan ini membuat sebagian masyarakat yang lebih miskin dari MBR merasa dinomorduakan.
"Masyarakat paling miskin melihat 'kok pemerintah bantu uang muka, dikasih bebas PPN, dan lain-lain setiap tahunnya?'," ujar Direktur Jenderal Pembiayaan perumahan Maurin Sitorus saat Diskusi Media Prospek SSB dan BUM dalam Mendukung Percepatan Program Sejuta Rumah, di Hotel Ambhara, Senin (29/8/2016).
Menurut Maurin, hal tersebut wajar menjadi pertanyaan banyak kalangan, terutama yang sangat miskin sebanyak 10 persen dari seluruh jumlah penduduk.
Mengenai hal tersebut, ia menjelaskan, alasan pemerintah mencoba membantu MBR ketimbang masyarakat sangat miskin.
Pasalnya, Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (APBN) sangat terbatas. Terlalu banyak yang ditangani, antara lain perumahan, infrastruktur, pendidikan, dan kesehatan.
Di bidang perumahan, program yang mengikutsertakan MBR harus memiliki kriteria belum memiliki rumah tetapi berpenghasilan. Selain itu, MBR yang menerima bantuan juga harus jujur.
Jangan sampai, bantuan tersebut diberikan kepada mereka yang bukan benar-benar MBR kemudian rumah dijadikan sebagai sarana investasi.
Jika hal ini terjadi, menjadi ironi karena bantuan tidak tepat sasaran. Maurin mengatakan, bantuan yang tepat sasaran saja sudah dipertanyakan, apalagi yang meleset.
"Tetapi untuk dasar kebijakan, menyasar MBR itu the right choice. Tapi memang harus tepat sasaran. Siapa yang bertanggung jawab atas ketepatan sasaran ini adalah stakeholder termasuk masyarakat itu sendiri," cetus Maurin.
Pakar Hukum Tata Negara Yusril Ihza Mahendra menolak  permintaan Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok untuk menjadi pengacaranya pada sidang uji materi Undang-undang Nomor 10 Tahun 2016 tentang Pilkada ke Mahkamah Konstitusi (MK). Permintaan itu sebenarnya hanya candaan Ahok.
"Saya tidak mungkin jadi pengacara beliau. Saya justru pihak terkait di MK. Saya berada pada posisi sebaliknya," kata Yusril di kawasan Senayan, Minggu (28/8/2016).
Ahok sedang mengajukan uji materi pasal 70 (3) Undang-undang Nomor 10 Tahun 2016 tentang Pilkada. Dia meminta cuti bagi calon petahana dilaksanakan saat akan berkampanye saja.
Sementara menurut aturan tersebut, petahana wajib cuti selama masa kampanye atau sekitar empat bulan. Jelang pilkada serentak tahun 2017, masa cuti dimulai 28 Agustus 2016 hingga 11 Februari 2017.
"Menurut saya, cuti merupakan keharusan bagi petahana. Sedangkan beliau minta supaya MK membatalkan aturan itu, harus ada prinsip keadilan, kesetaraan dalam pelaksanaan Pilkada itu. Jadi saya berbeda pendapat dengan Pak Ahok," kata Yusril.
Pada sidang perdana pengajuan permohonan uji materi pada Senin pekan lalu, Yusril tak menghadiri sidang di MK tersebut. Dia menjelaskan, pihak terkait hanya boleh hadir saat sidang pleno.
Sidang pertama, lanjut dia, hakim memberi penjelasan perbaikan apa saja yang perlu diperbaiki pemohon atau Ahok. Sedangkan pada sidang kedua, hakim akan kembali menanyakan perbaikan dokumen permohonan uji materi.
"Kami sebagai pihak terkait hadir sebagai penonton boleh saja, tapi kalau hadir dalam perdebatan belum boleh. Jangan dianggap saya takut, keliru sama sekali," kata Ketua Umum Partai Bulan Bintang (PBB) tersebut.
Saat sidang pleno, hakim MK akan mengundang pemerintah, DPR, pihak terkait, serta pemohon. Baru pada saat terjadi perdebatan. Ketika itulah Yusril akan hadir dan melawan keinginan Ahok.
Di sisi lain, Ahok berpendapat klausul yang diajukan untuk uji materi tersebut bertentangan dengan UUD 45.
"Saya berpendapat itu tidak bertentangan (dengan UUD 45), nanti kami lihat bagaimana pemerintah melihatnya. Kemudian DPR bagaimana tanggapannya dan MK memutuskan permohonan Ahok ditolak atau diterima," kata Yusril.